### Домашна задача 3
## Преминување на река

#### Задача:
Задачите ви се дадени подолу. Секому е доделена по една по случаен распоред. Решението го пишувате во **River.py** на соодветно означеното место во **expand_state()** функцијата. Останатите функции стојат за да ви помогнат. Тие се дел од официјалното решение. Ова не значи дека не смеете да ги менувате. Слободнo создавајте нови функции и менувајте ги старите по потреба. На крај ја прикачувате вашата **River.py** како решение на домашната.

Решението кое ќе го печати вашата скрипта треба да биде оптимално по бројот на преминувања на реката.

#### Случајна распределба на задачи:

* 280/2014 - задача 12
* 195/2015 - задача 6
* 142/2016 - задача 12
* 172/2016 - задача 4
* 222/2015 - задача 4
* 160/2014 - задача 5
* 157/2016 - задача 6
* 178/2015 - задача 16
* 72/2014 - задача 15
* 108/2012 - задача 1
* 179/2014 - задача 6
* 294/2015 - задача 9
* 2/2015 - задача 12
* 217/2014 - задача 15
* 151/2016 - задача 13
* 226/2015 - задача 14
* 267/2015 - задача 9
* 167/2016 - задача 6
* 33/2016 - задача 9
* 282/2015 - задача 12
* 169/2015 - задача 2
* 181/2016 - задача 1
* 129/2016 - задача 10
* 158/2016 - задача 13
* 160/2016 - задача 2
* 257/2015 - задача 9
* 173/2014 - задача 11
* 208/2015 - задача 3
* 279/2015 - задача 13
* 24/2014 - задача 14
* 136/2016 - задача 7
* 213/2014 - задача 10
* 78/2014 - задача 5
* 337/2016 - задача 4
* 197/2015 - задача 3
* 217/2012 - задача 1
* 148/2016 - задача 7
* 258/2015 - задача 10
* 174/2013 - задача 10
* 153/2016 - задача 2
* 233/2015 - задача 11
* 152/2016 - задача 8
* 166/2014 - задача 13
* 15/2015 - задача 6
* 135/2016 - задача 13
* 245/2015 - задача 11
* 161/2016 - задача 5
* 138/2016 - задача 3
* 140/2016 - задача 6
* 14/2015 - задача 7
* 268/2015 - задача 10
* 133/2016 - задача 6
* 186/2015 - задача 5

#### Листа задачи:
1. Четири војника треба да ја преминат реката. Црвен, син и два црни.
Чамецот може да држи највеќе два војника.
    * Синиот е мрзлив и одбива да остане сам на некоја страна од реката.
    * Црвениот е арогантен и не сака да биде придружуван во чамецот.
    * Сите знаат да веслаат.

2. Два мажи и две деца треба да ја преминат реката. 
    * Чамецот може да издржи само еден маж или пак две деца наеднаш.
    * Сите знаат да веслаат.

3. Пет војника треба да ја преминат реката. Бел, син, црн, црвен и зелен.
    * Белиот не ги сака црвениот и црниот.
    * Синиот не ги сака црвениот и зелениот.
    * Црниот не ги сака белиот и зелениот.
    * Црвениот не ги сака синиот и белиот.
    * Зелениот не ги сака синиот и црниот.
    * Чамецот може да издржи највеќе 2 војника.
    * Два војника кои не се сакаат не можат да бидат заедно на чамецот.
    * Сите знаат да веслаат.

4. Едно семејство треба да ја премине реката. Татко од 90 kg, мајка од 80 kg, момче од  60 kg и девојче од 40 kg. Притоа имаат и торба од 20 kg.
    * Чамецот може да носи највеќе 100 kg.
    * Сите знаат да веслаат.

5. Три патника треба да ја преминат реката. Црвен, син и зелен. Црвениот има две торби, синиот една, а зелениот нема.
    * Чамецот може да издржи највеќе два патника или патник со торба.
    * Ниеден патник не смее да биде оставен насамо со туѓа торба.

6. Три полицајци и три затвореници треба да ја преминат реката.
    * Чамецот може да издржи највеќе двајца.
    * Сите знаат да веслаат.
    * Никогаш не смеат да останат повеќе затвореници од полицајци на иста страна од реката.

7. Три затвореници се наоѓаат на левата страна од реката. Три трговци се наоѓаат на десната страна од реката. Сите треба да ја преминат реката.
    * Чамецот може да издржи највеќе двајца.
    * Сите знаат да веслаат.
    * Никогаш не смеат да останат повеќе затвореници од трговци на иста страна од реката.

8. Три пара тренер и спортист треба да ја преминат реката. 
    * Ниеден спортист не смее да биде во присуство на друг тренер ако неговиот тренер не е на истата страна од реката.
    * Чамецот може да издржи највеќе двајца.
    * Сите знаат да веслаат.

9. Две мајки, секоја со своите две деца треба да ја преминат реката.
Ниедно дете не смее да биде во присуство на друга мајка ако неговата не се на истата страна од реката.
    * Дете смее да остане само на една страна од реката или пак со други деца.
    * Чамецот може да издржи највеќе двајца.
    * Сите знаат да веслаат.

10. Две семејства, секое сочинето од татко, мајка и дете, треба да ја преминат реаката.
Ниедно дете не смее да биде во присуство на друг родител ако неговите родители не се на истата страна од реката.
    * Дете не смее да остане само на една страна од реката.
    * Чамецот може да издржи највеќе двајца.
    * Сите знаат да веслаат.

11. Сточар, момче, девојче, куче, две верверички и две зајчиња треба да ја преминат реката.
    * Ако сточарот не е присутен кучето ќе ги искаса сите присутни.
    * Ако момчето не е присутно девојчето ќе ги закача зајчињата.
    * Ако девојчето не е присутно момчето ќе ги закача верверичките.
    * Само луѓето можат да веслаат
    * Чамецот може да издржи највеќе двајца.

12. Три разбојници кои штотуку ограбиле банка треба да ја преминат реката. Првиот украл 3000, вториот 5000, а третиот 8000. Парите секој си ги чува во торба.
    * Чамецот може да издржи највеќе два разбојника или разбојник и една торба.
    * Ниеден затвореник не смее да остане насамо со торба која вреди повеќе отколку што тој украл.
    * Сите разбојници знаат да веслаат.

13. Две тројки, црна и бела, сочинети од крал, кралица и пиун треба да ја преминат реката.
    * Кралевите не смеат да останат без своите поданици на една страна од реката.
    * Кралиците сакаат да бидат сами кога ја преминуваат реката.
    * Пиуните и кралиците знаат да веслаат, кралевите не веслаат.
    * Чамецот може да издржи највеќе двајца.

14. Сточар треба да ја премине реката заедно со коза, две крави и два волка.
    * Козата не смее да остане со волкот без присуство на сточарот.
    * Една крава не смее да остане со два волка без присуство на сточарот. Две крави можат да се одбранат од двата волка без присуство на сточарот.
    * Само сточарот знае да весла.
    * Чамецот може да издржи највеќе двајца.

15. Пет животни треба да ја преминат реката. Глувче, кокошка, мечка и две горили.
    * Сите знаат да веслаат.
    * Чамецот може да ги издржи двете најмали животни (глувчето и кокошката) наеднаш, но само едно од големите (мечка, горили).
    * Глувчето не смее само да остана на една страна од реката.
    * Чамецот може да издржи највеќе двајца.

16. Шест луѓе треба да ја преминат реката. Дедо, баба, татко, мајка, момче и девојче.
    * Само мажите знаат да веслаат.
    * Чамецот може да издржи највеќе двајца.
    * Дедото не сака да биде придружуван во чамецот.
    * Девојчето може да ја премине реката единствено со мајка и.
